= Ezer2 =

== Verze 2.2 ==

'''Přidáno'''
* uzpůsobeno pro nové verze balíků: Mootools 1.4.1, Clientcide 3.0.8, CKeditor 3.6.2

'''Zrušeno'''
* upload souborů pomocí button { type:'upload' ... }

== Přihlašování (i skupinové) ==

Způsob přihlašování do aplikace je kontrolován objektem ''Ezer.options'' vloženým do aplikace
hlavním php-modulem.

  must_log_in: true,                -- je vyžadováno přihlášení
 refresh:                          -- viz dále
 skill:'f',                        -- základní oprávnění požadované pro přihlášení do aplikace

Položka ''refresh'' řídí reakci aplikace na ctrl-r. Pokud je uvedena, měla by být v php-modulu
inicializována jako

 refresh:$_SESSION[$ezer_root]['sess_state']= ='on' ? 'true' : 'false';
 
Položky ''skill' a ''refresh'' mohou být vynechány.

Pokud je potřebné, aby uživatel po přihlášení do jedné aplikace mohl pracovat v dalších aplikacích
bez nutnosti se přihlašovat, je potřeba do objektu ''Ezer.options'' vložit část

 group_login:'app1,app2'            -- seznam sdružených aplikací
 
'''POZOR:''' Při tomto přihlášení se nekontroluje, zda má uživatel potřebná oprávnění
''Ezer.options.skill'' ve sdružených aplikacích.

== Automatické odhlašování ==

* po uplynutí 2 hodin nečinnosti (nebo podle $options->login_interval v minutách) je uživatel po upozornění odhlášen
* životnost SESSION je nastavena na 12 hodin (lze změnit  $pars->gc_maxlifetime v sec)
* ve stavovém řádku je zobrazován počet minut do automatického odhlášení

== Skiny ==

Aplikaci je možno doplnit o výběr skinu. Skinem se rozumí kombinace definicí CSS a obrázků.
Standardní skin se jmenuje 'default' a není třeba jej uvádět, vzhledem odpovídá základnímu vzhledu Ezer1.
Definice standardního skinu je ve složce ''ezer2/client/skins/default'' (viz heslo '''Základní složky aplikace''')

Změna skinu na uživatelský (nazvaný např. 'x') se provede nastavením
   $_SESSION[$ezer_root]['skin']='x'
  Ezer.options.skin='x'
v hlavním programu aplikace 'a' a definicí složky ''skins/x''

== Základní složky aplikace ==

Písmeno ''a'' zastupuje ve schématu název systému

     (root)                      : základní soubory aplikace a.php, a.ini
 A  +-- a                       : zdrojové soubory aplikace (*.ezer, *.js, *.php)
    |   +--- code               : přeložené soubory ezer (*.json)
    |   +--- @                  : uschované verze souborů ezer během práce s debugerem
 A  +-- skins                   : colors.php
 A  |   +--- x                  : obrázky použité ve stylech a v jádru
 A  |        +-- clientcide     : případné modifikace obrázků z ezer2/client/skins/default/clientcide
 A  +-- wiki                    : dokumentace aplikace (*.wiki)
 A  |   +--- img                : obrázky použité v dokumentaci
 K  +-- ezer2.2                 : jádro ezer 2.2, zdrojové texty knihovních modulů
 K      +-- client
 K      |   +-- licensed
 K      |   +-- skins
 K      |       +-- default
 K      |           +-- clientcide
 K      +-- code
 K      +-- server
 K      |   +-- licensed
 K      +-- wiki

Složky Subversion pro aplikaci jsou označeny jako '''A''', pro jádro jako '''K''',
neoznačené složky jsou z hlediska Subversion externí.

== vývojové prostředí ==

Pro editování EzerScriptu je používán freewarový editor '''PSPad'''
do kterého je doplněn soubor Ezer.ini obsahující definici syntaktických kategorií jazyka.

Projekt PSPadu je vhodné umístit do kořene aplikace.

